やはり 僕は呪われているらしい
我果然好像是被詛咒了
君との記憶も もう僕の中にしかない
與你的記憶 也衹有我記得
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
僕が手放せば全て幻になる
衹要我放手了 一切就會變成虛幻
それでいいんだ
就這樣子也無所謂了
ミナト君 待ってたら来るかな
在這等 不知能否等得到湊出來呢
話さなきゃ 私のこと
要把自己的事情告訴他才行
また独りでに変身しちゃった
又自動變身了？
欠片に何か
碎片發生什麼事了
閃爍的夜晚
僕の物を返してもらうよ
我要拿回我的東西
魔法使い 今日は一人かい
魔法使 今天你一個人？
ミナ...
湊...
そんな...
怎麼會...
スバル
昴琉
今の警報は
剛才的警報是？
皆...
各位...
お前！
你！
どうして欠片を
為什麼你要搶碎片
待って 私達の欠片を
別走 把我們的碎片交出來
欠片だ
是碎片
分かってるよ
我知道啊
違う 別の欠片だ
不是 是其它的碎片
これで11個目
這是第11個
他の１０個は私達のなのに
其他10個明明是我們的
また
又來了？
12個目？
第12個？
彼奴が引き寄せているんだ
他在吸引碎片過來
やばい やばい やばい
不好 不好 不好
早く私達も
我們也快點動手
スバル
昴琉
どうしよう 私のせいだ
怎麼辦 都怪我
こんなの誰も予想できないよ
發生這種事 誰都想不到的
そうよ
對啊
凹むのは後
現在不是沮喪的時候
欠片の奪還が先
奪回碎片才是首要
待ってろコソ泥角男
別走 你這混蛋長角小偷
な...なんでこれ
什...什麼
君達の能力は集めた欠片の力で増幅されていたんだ
你們的能力是靠收集回來的碎片來加強的
欠片を奪われたことで それが無効化されてしまった
因為碎片被搶走了 所以強化被無效化了
つまり 振出しに戻っちゃったって訳ね
就是說 一夜回到解放前了啊
虚しいよな 結局は欠片の御利益か
一場歡喜一場空 到頭來原來是靠碎片的作用
どうする
那怎麼辦
早くしないと手遅れになる
不趕緊想辦法的話就晚了
合体型ドライブシャフト再登場か
合體型驅動軸又登場了啊
これなら彼を追えるはずだ
這樣的話應該可以追上他的
でも これって一人乗りよね
不過 衹能坐一個人對吧
だったら私が...
那就由我來...
あの...
等等
私が行きたい
我想去
あの人と話さないと 私...
不跟他談談的話 我會...
スバルちゃんどうして
昴琉 為什麼
あの人が...
那個人是...
ミナト君だったの
他是湊
ミナト君って あの花壇の君
湊 說的是那個花壇男生？
どういうこと
什麼回事
なんだよそれ スバルの純情を利用したってことか
什麼嘛 就是說他利用了昴琉的純情？
アオイちゃん
小葵
だったら尚更ダメだ
那你就更加不能去
一人でなんて危なすぎる
一個人太危險了
お願い
拜託了
何があっても必ず私達の欠片を取り戻してくるから
無論發生什麼 我都會把我們的碎片帶回來的
分かったよ スバルんがそこまで言うなら
知道了 昴琉你都這麼說了
くれぐれも気を付けてね
要處處小心
ボン ボヤージ（法語）
路上小心（法語）
皆
各位
ありがとう
謝謝了
絶対 無事に帰れよ
一定要平安回來
宇宙同星座嘅故事
ちょっと
等等
もう 消灯の時間よ
到關燈的時間了
また熱が出たらどうするの
你又發燒的話該怎麼辦
大丈夫だよ
不要緊的
そうやって大騒ぎするから 父さんも母さんも心配するんだ
這樣搞得太誇張了 爸爸媽媽也會擔心的
宇宙同星座嘅故事
来週には退院なんだから もう少しの辛抱よ
下週就出院了 再忍一忍
お休みなさい ミナト君
晚安了 湊
お休みなさい
晚安
早くうちに帰りたいな
好想快點回家
あったあった
找到了找到了
今日は調子がいいぞ
今天挺順利的
それなに
那是什麼東西
それ なに
那是什麼
君 僕が見えるのかい
你能看見我？
君くらい成長した人間にしては珍しいな
以你這年齡的人類來看 罕見呢
君はまだ 心に星を宿しているってことだね
這就是說你心裡還寄居著星星呢
で 君には僕がどんな風に見えてるんだい
你看見的我 是什麼樣子的
どんなって
什麼樣？
僕と同じくらいの男の子
與我差不多年齡的男生？
成程
這樣子啊
ね 君 星をみなかったかい
你有看見星星嗎
星
星星？
そうだ 何日か前に...
對了 在幾天前...
そう それが僕達の宇宙船って訳だ
沒錯 那是我們太空船
宇宙船 あの流星雨が
那些流星雨 是太空船？
今は壊れたエンジンやら漏れ出したエネルギーやらで
不過現在因為故障的引擎 和洩漏的能量等
大変なことになってるんだけど
情況很糟糕
彼は故障した宇宙船を直す為
他自稱是為了維修故障的太空船
一人地上に降りて来た宇宙人だと言った
獨自一人來到地球的外星人
まぁ 今僕等に集められるのはこれくらいの物だけど
不過 我現在能收集的衹有像這樣子的東西
それは
那是？
このキラキラは云わば可能性の結晶
這些閃爍的 可以說成是可能性的結晶
僕達の宇宙船のエネルギー源でもある
也是我們的太空船的能源
あの流星雨になってこの地球に降り注ぎ
這些能源成為了流星雨 降落地球
人々の心に宿ったんだ
寄居在人們的心裡
可能性の結晶
可能性的結晶？
さて 僕はもう行くよ
我要走了
そうゆっくりもしていられないからね
我不能悠閒地坐在這裡
僕にも手伝わせて
讓我幫你
そりゃ助かるけど
這當然會幫到我忙
君 寝てなくていいの
但你不躺在那沒關係嗎
平気だよ
沒事的
では...
那麼...
ね 君 僕に名前と付けてくれないか
你可以給我改個名字嗎
名前
名字？
呼び名がないと不便だろう
沒有個稱呼始終不方便對吧
そうか えっと...
也對 我想像...
宇宙同星座嘅故事
じゃあ エルナトはどう
叫 Elnath怎麼樣
おうし座の二番星だよ
金牛座的二等星
すると君が一番星のアルデバランってことかい
就是說 你是一等星的Aldebaran？
そ...そうじゃないけど
也...也不是這樣子
君はアルデバランって感じじゃないだろう
你也不是Aldebaran那種Feel好吧
成程ね で 君の本当の名前は
這樣啊 那你真正的名字叫什麼
ミナトだよ
我叫湊
そう ミナト
這樣啊 湊
じゃあ ついてきて
那跟我來
でも そこ窓だよ
但那邊是窗口啊
そうなの 僕達には関係ないよ
那對我們沒有影響
彼は僕を
他把我
暗い病室から連れ出してくれた
從黑暗的病房帶了出去
僕にとって彼は初めての友達だった
對我來說 他是我第一個朋友
僕達は夜毎 キラキラを集め歩いた
我門每晚都四處搜集閃爍
不思議なことに 僕達の姿は誰にも見つかることはなかった
不可思議的是 我們從未被任何人發現
僕達の宇宙船は物質でもあり エネルギーでもあり
我們的太空船即是物質 也是能量
或はそのどちらでもない
或者說兩者都不是
所謂 重ね合わせの状態なんだ
就是所謂的交錯狀態
重ね合わせ
交錯？
そう 可能性が幾重にも重なり合った存在
沒錯 可能性多重交錯的存在
そういう意味では 人間も僕等の宇宙船と似ている
在這一層面上 人類與我們太空船相似
特に幼ければ幼い程 何者でも無い者は
尤其越年輕 越是未成為某種人物的人
沢山の可能性の間で揺れ動いている
會在各種可能性之間搖擺不定
そんな心の中で育まれ
在如此的內心被培養
やがて 宿主が何者かになると
有朝一日 宿主成為了某種人物的時候
失われた可能性と共にその心から弾き出されたものが
與失去的可能性一起從心裡被迸射出去的
このキラキラだ
就是這些閃爍的東西
弾き出されたらどうなるの
被迸射出去會怎麼樣?
何者かになることもなく消えてしまうね
不會成為任何東西 而是消失
可能性の結晶
可能性的結晶
選ばれる事無く 消えゆく運命にあるものたち
不會被選中 而是走向消亡的命運
僕にはなんだか愛おしく感じた
不知為何 我對它們感到憐憫
よし 今夜はこのくらいにしよう
喲西 今晚就到此為止
どうした
怎麼了？
誰か見てる
好像有人在看著我們
まさか 僕達のことは誰にも見えないよ
怎麼會 我們是不被看見的
そんなある日のこと
在某一天
僕の小さな宇宙に
在我的小宇宙裡
君が現れたんだ
你出現了
ポンコツ一人で何しに来た
廢物一個跟過來做什麼
やっぱり この姿だと私だって分からないんだ
果然這個姿態 他認不出我
それを返して
把碎片還給我
エンジンの欠片は私達が集めていたものなの
引擎的碎片是我們收集回來的東西
お願いだから返して ミナ...
拜託了 還給我 湊...
僕から欠片を奪うつもりか
你打算來搶？
その欠片は一つ一つ大切な物なの
那些碎片 每一塊都是重要的東西
放せ
放手
皆の 私達の思いが詰まってるの
碎片裡充滿了我們的思念
あんな宇宙人の為に欠片を集めるなんて馬鹿げてるよ
為了那個外星人搜集碎片 不傻嗎
スバルちゃん 大丈夫かしら
昴琉 她還好吧
アオイ それなにしてんの
葵 你在做什麼
だって 居ても立っても居られないよ
因為人家坐立不安啊
スバルが一人で頑張ってるのに
昴琉她一個人在努力
こんなところで私は...
而我卻坐在這什麼都做不到...
だからってそんな長いやつ...
那也不用織這麼長...
確かにもどかしいわよね
確實是讓人焦慮
ちょっ...イツキ 会長が伸びちゃうよ
伊月...別 會長被你拉長了
ごめんなさい
抱歉
スバルは大丈夫
昴琉 她不會有事的
きっと欠片を取り戻して帰ってくる
她一定會把碎片帶回來的
そうよね
說的也是
そうだよ 私達が信じて待たなきゃ
沒錯 我們要相信昴琉等她回來才行
あの宇宙人はただの意気地なしだよ
那個外星人 衹不過是個窩囊廢
助かる選択肢が残されていないと分かっていて
明知能夠得救的選擇已經沒有了
選択する自体を放棄している
就放棄了去選擇
身動き出来ずに問題を先延ばしにしているんだ
什麼都做不到 衹是把問題拖延
どうしてそんなこと
為什麼你會知道
まぁ 僕には彼等のことは言えないか
不過我也沒有資格說他
僕はこれを使って違う世界を探す
我要利用這個去尋找不同的世界
違う世界
不同的世界？
この世界が僕を受け入れないなら 僕の方から捨てるんだ
這個世界不接受我的話 就由我來捨棄它
僕と同じように
就跟我一樣
ここでは碌な可能性を与えられなかった存在
在這裡不被賦予像樣的可能性的存在
皆を連れていく
我要把大家帶走
この世界もすっきりするだろう
而這個世界也會一幹二淨
どういうこと
什麼意思
貴方はどこへ行くの
你會去哪裡
僕は 消える
我會消失
綺麗
好好看
それなに
那是什麼
その子は母親のお見舞いで病院に来ていて 迷ってしまったらしい
那女生好像是來醫院探望母親 然後迷路了
夕べ 流れ星にお願いしたの お母さんが早く良くなります様にって
我昨晚向流星許了願 希望母親早日康復
綺麗な流れ星だったのに
很漂亮的流星
お父さんはそんなのなかったって言うんだよ
然而父親卻說沒有流星
あれ 君だったんだ
原來那是你啊
その流れ星って僕のことだよ 見てて
那些流星就是我啊 你看著
大丈夫だよ 僕は魔法使いなんだ
沒事的 我可是魔法使
魔法使い
魔法使？
その子との出会いは 僕に希望をくれた
與那個女生的邂逅 給予了我希望
人の心から零れ落ちたキラキラ
從人心溢出來的閃爍
夜毎それを集めて飛ぶ僕を流れ星だと思って その子は願いを掛けてくれた
她把每晚收集閃爍而飛翔的我當作流星許願
今の僕なら それに応えられるんじゃないか
如今的我 我想能夠回應她的願望
誰かの役に立ったり 誰かを守ったり出来るのかもしれないって
或許我能夠幫上他人 能夠守護他人
あれなに
那是什麼
あれがエンジンの欠片
是引擎的碎片
あれが
那就是碎片？
あれには僕達の運命だって変えられるくらいの力があるんだ
碎片擁有甚至能夠改變我們命運的力量
今の僕達じゃ とても手が届かないけどね
不過現在的我們還難以觸及
あれがあれば あの子の願いも叶えてあげられるんだ
有了碎片的話 就能給那女生實現願望了
あの子
那女生？
な..どうする気だ
喂...你要做什麼
捕まえるんだ 今の僕なら出来る
我要抓住碎片 如今的我是做得到的
止せ あの力を個人の願いの為に使うつもりか
停手 你要把碎片的力量用來實現個人的願望？
エルナトだって 本当はあれが必要なんでしょう
Elnath你不也是需要碎片嗎
キラキラだってこんなに集まったんだし きっと大丈夫だよ
我們都收集了這麼多的閃爍 一定沒問題的
ミナト
湊
だって 僕は...
因為我是...
僕は魔法使いなんだから
因為我是魔法使
これ 僕だ
這是我？
そうか
這樣子啊
君は気づいていなかったのか
原來你之前沒注意到啊
どういうこと 一体いつから僕は...
什麼回事 我什麼時候...
初めて僕等が出会った時からずっとさ
我們初次見面之後就一直這樣子了
じゃ 看護士さんは
那 護士呢
家で待ってる父さんや母さんや
在家等著我回去的爸爸媽媽呢
あの 女の子は
還有那個女生呢
でも
不過
また君と一緒にキラキラを集めればいいよね
衹要再跟你一起去收集閃爍就行了對吧
そうすれば...
這樣的話就...
もう ダメなんだ
已經沒用了
君に掛かっていた魔法は解けてしまった
對你施展的魔法已經解除了
そんな...
怎麼會...
エンジンの欠片
引擎的碎片？
あの力を使えば 運命だって変えられるんだよね
利用它的力量 就算是命運也可以改變對吧
この世界に可能性がないなら
這個世界沒有可能性的話
過去からもう一度可能性を選び直せばいいんだ
那就在過去重新選擇可能性就是了
ダメだ エンジンは未来へ向かう為の物だ
不行 引擎是為了走向未來的東西
今の自分を否定すれば 魔法は呪いに変わってしまう
你否定現在的自己的話 魔法會變成詛咒
だって 否定するしかないじゃないか
可是 我也衹能否定自己不是嗎
僕のことを思ってくれる人なんて一人もいない
為我著想的人一個都沒有
あの子も...何もかも幻だったんだ
那女生也好...說不定一切都是虛幻
僕が初めて抱いた希望は全て...
我第一次心懷的希望全部都...
止せ 自分自身を呪うな
停手 別自己詛咒自己
うるさい どうせ君も幻なんだろう
閉嘴 反正你也是個虛幻
僕は必ず運命を変えてやる
我一定要改變命運
こんな現実は認めない
我不會認可這樣的現實
僕はたった一人の親友を突き放して エンジンの欠片を目指した
我推開了唯一的朋友 奔向引擎碎片
すぐ届きそうに見えたそれも 手を伸ばしてみると遥か遠くにあった
近在眼前的碎片 試圖伸手觸及卻發現遠在天邊
自分自身を呪った僕の強い感情は 暗い星となって
詛咒自己的強烈感情 變成了黑暗星
意識は次第にぼやけ 闇に飲まれるように途絶えた
意識開始模糊 就像被黑暗吞噬般中斷了
そしてもう一方の僕は
而另一個我
病室に幾つか残された可能性の結晶と共に眠りについた
則與留在病房的幾塊可能性結晶一起陷入了沉睡
それからどれほどの時が経ったのか
然後不知道過了多久
再び扉が開いた
門再次打開了
扉を開けてくれた彼女だけは 幻ではなかった
唯獨推開門的她 並非虛幻
スバルは僕にとって ただ一つの希望だった
昴琉對我來說 是唯一的希望
僕があの時の魔法使いだよ
我就是那時候逇魔法使啊
その彼女ももう僕のことを覚えてはいない
而她也已經不記得我了
僕は今も 自分を呪い続けている
而我如今也繼續地詛咒著自己
僕が消えれば 全てが幻になる
我消失的話 一切都變成虛幻
扉が開くことは もうない
門也不會再打開
もうすぐ12個目の欠片がここに来る
很快第12個碎片就會到來
欠片を集めて 僕はこの世界から居なくなる
搜集碎片 然後我從這個世界消失
そんなの...そんなの絶対ダメ
這...這絕對不行
どうして 大したことじゃないだろう
為什麼 這也沒什麼大不了
君達にとっては 邪魔者が居なくなるだけだ
對你們來說 衹不過是礙事的人消失了而已
自分が消えてもいいなんて どうしてそんなこと望むの
為什麼你希望自己消失
君には関係ない
與你無關
うんうん 私は貴方に消えて欲しくないの
不 我不希望你消失
ミナト君
湊
ミナト君はいつも私を助けてくれたよ
湊 你一直都在幫助我
一緒に星を見るって約束もしてくれた
還與我約定一起去看星星
何をしている
你在做什麼
私を見て
看著我
私 スバルだよ
我是昴琉啊
止めろ
停手
こんなところで変身を解くなんて 死にたいのか
在這種地方解除變身 想死嗎
皆覚えてる 忘れてなんかいない
大家都記得的 並沒有忘記
私も魔法使いだから
因為我也是魔法使啊
止めろ
停手
二人で遠くの宇宙に行って
我沒忘記兩人前往遙遠的宇宙
綺麗な星空を一緒に見て 沢山話をしたことだって
也沒忘記一起觀看美麗的星空 一起聊天
それに...
而且...
止めてくれ
給我停下
ミナト君 また イチゴ牛乳 一緒に...
湊 我們下次再一起喝士多啤梨牛奶...
スバル
昴琉
僕の扉を開け続けていたのは 全て君だったのか
一直以來打開我的門的人 都是你嗎
こんなに近く居てくれたのに 僕は...
你如此近在眼前 我卻...
よかった
太好了
いつものミナト君だ
是平時的湊
ミナト君
湊
希望が僕を苦しめるんだ
希望在折磨著我
何希望一つがなければ
不抱有任何希望的話
こんな辛さを感じることもなかったかもしれない
或許不會如此難受
ミナト君
湊
君だって 僕と同じ 自分を呪ってる
你與我一樣 都是在詛咒著自己
心のどこかで君は
其實你的內心某處
このまま欠片集めが終わらなければいいと 本当はそう願ってるじゃないのか
是希望著這樣一直收集碎片 對吧
それが
這就是
君自身への呪いだ
你對自己的詛咒
見て あれ
看那邊
スバルん
昴琉
素晴らしい 欠片が12個も
幹得好 碎片有12個
凄い 本当に一人でやり遂げるなんて
厲害 她真的一個人成功了
Good job
スバル...
昴琉...
スバル
スバルちゃん
昴琉
ダメだ
不行啊
私...なにも変われてない
我...並沒有任何改變
待續
彼女はいつも僕の扉を開き
她一直打開著我的門
僕は何時の間にかそれを受け入れていた
而我在不知不覺中接受了這一切
次回 最後の光と彼の名前
下回 最後的光芒與他的名字
下回
最後嘅光芒同佢嘅名字
夢はもう終わりだね スバル
夢已經結束了呢 昴琉